---
layout: post
category: java
title:	线程 
tagline: by anping
tags: [Thread,java,操作系统]
---

线程
----

线程是参与了系统调度，线程的出现增进了系统的并发和资源的利用。所以线程被大量的运用。


##线程和进程的区别

1.	在调度方面,进程是操作系统资源分配和调度的基本单元，而线程是参与了调度。
2.	在拥有资源方面，进程是拥有了很多资源而进程基本不拥有资源。
3.	在并发方面，线程的并发性优于线程，并且线程的通讯比线程更方便。
4.	在开销方面，进程创建的开销远远大于线程的开销。


##JAVA中线程

java如何创建线程？

1.	通过继承Thread类来创建线程
2.	通过实现runnable接口


示例：

	

	//继承Thread类
	class AnpingThread extends Thread{
		
		//通过重写run方法
		public void run(){
			//some code
		}
	}



	//通过实现Runnable接口

	class AnpingThread implements Runnable{

		public void run(){
			//some code
		}
	}

	


如何开始一个线程?

	
	使用start()方法。//start方法是创建一个进程并处于就绪状态，并等待系统的调度


为什么不使用run方法启动一个线程?

	
	直接使用run方法，只是在本线程中运行它，并不会创建新的线程。



如何暂停一个线程?

	
	使用sleep()方法。//该方法可以使线程在不释放资源的情况下暂停。

	需要注意的是在run方法中使用this.sleep()才会随眠这个线程。
	如果使用线程的引用去调用sleep（）会随眠执行这段代码的线程。因为他和Thread.sleep是一个意思。
	
	参见下面的代码




如何中断一个线程?

	
	使用stop()方法来中断线程已经不是推荐的选择，因为这样强行的中断是不安全的.
	可以使用interrupt()方法来中断他，但是使用interrupt的前提是线程是会被堵塞的,如下方法能使她们堵塞：
	1.sleep	2. join 3. wait
	
	所以interrupt方法只是设置了线程处于堵塞状态时中断。

	code :

	public	static void main(String args[]) throws InterruptedException{
			
			ThreadInterrupt  interrupt = new ThreadInterrupt();
			interrupt.start();
			
			System.out.println("开始睡咯");
			interrupt.sleep(3000);
			System.out.println("开始中断了");
			interrupt.interrupt();
			
		}
		
		public void run(){
			while(true){
				System.out.println("---------anping-----");
				
				try {
					this.sleep(1000);
				} catch (InterruptedException e) {
					// TODO Auto-generated catch block
					e.printStackTrace();
					return; //产生中断了可以退出了。
				}
			}
		}
	}





##常见线程面试题

[线程面试题](http://www.importnew.com/12773.html)
